萧无衣
和离书给我藏哪儿去了
你刚刚和阿茂干什么去了
比箭啊
你们俩
比什么箭
那最后谁赢了
你觉得呢
你
你希望谁赢啊
你一个北府统帅和阿茂比射箭
那肯定是你胜之不武
我的发带呢
什 什么发带
刚刚在赛场上
我给你遮眼睛的发带啊
扔了
扔了 谁让你把它扔了
萧无衣不是说他扔了吗
通关文书萧无衣都给你弄来了
在上面签上字就行了
不知道什么时候还能再回来
其实我还挺喜欢这个地方的
阿兄为何要留下她们
可是为了
那个叫阿婵的舞姬
她的容貌
确有几分
与嘉鱼相像
把她们送到掖庭局吧
诺
阿兄
你当真舍得
让嘉鱼离开
夭夭喜爱自由
现在的我
留不住她
就连无衣也说
若我能治大邺海晏河清
物阜民丰
将夭夭心驰之地
皆成乐土的话
亦是一种爱她的方式
只要我能掌握这剑慷宫中
最至高无上的权力
她就一定会回到我身边
我怎么会杀秀秀
我和她一起长大
还等着我攒够军饷
去她家提亲
我怎么会杀她
我控制不住我自己
我要杀人
我要砍人
我要咬人
我被诅咒附身了
对 诅咒
这是对北府军的诅咒
北府不该改制
天降诅咒
这是报应
算上昨夜
已经发生九起
兵士发狂伤人的案子
百姓都说
这诅咒是冲着北府改制来的
事出必有因
快把蕊生叫过来
这便是病因
吃了这些稻谷的野狗
便会如此
暴躁 失控 嗜血
发病时间不等
有的人刚吃下就会发病
有的需要三五日后
是朝廷从鸹州拨来的军粮
颜色发深
但没有发霉
像是被水泡过
我曾在嘉鱼的一本
记载开矿之法的书上见到过
有些人饮用了矿山里的水
便会昏迷 癫狂
若长期饮用
会极大地影响寿命
眼下情况虽不完全一样
但很相似
可是鸹州
有矿吗
没有吧 没听说有啊
鸹州
崔氏
文熹皇后所在的崔氏
也是时候该去查查了
对了
你的药
药
蕊生阿姊 北境一切可好
听说马上入冬了 记得加衣
我与师父最近改进炒钢之法
为阿姊重新打造了一副医针
应当比阿姊常用的那副
更细更韧
给元姬阿姊做了面镜子
倒是不如铜镜
师父一心要造火蒺藜
我打算随他出剑慷寻矿
先去涂高山 再往西南走
听说那里匪患重
正好试试我的轻功
胡闹
没良心
你说 真的有火蒺藜吗
这古籍里写的
会不会都是唬人的
哪有这么厉害的矿石
烧之遇水不灭
遮天蔽日
寸草不生
它肯定是存在呀
不是
各位请慢用
谢谢
那若是没有
古人为何写在书上
拿我们这些后人开玩笑啊
再说了
天下之大
你才走过多少路
要说这走路
我走过的路
那比你 比我家小白
走过的桥还要多
小 小白是谁
汪汪
说正经的
你确定你阿母在凌风堡
这里可是文熹皇后母家
崔氏的封地
你个老东西 这方圆
活得不耐烦了
别
不交月例就别想在这儿摆摊
快点
光天化日
拿出来
我真是没有啊
婆婆 您没事吧
我没事 没事
又惹事了
快走 快跑啊
不是 我行侠仗义怎么了
我也不想这么做
我也是没办法
你们
快 闻
来 闻闻
走 赶紧跑 快点
他们到底是冲谁来的
不是北秦暗探来抓你的吧
我
说好的去涂高山
收到你阿母的信才来的这儿
你说冲谁
赶紧 赶紧
阿母
我阿母有危险
南星 快
你赶紧去找萧无衣 快
女郎 那我去了
快点
走走走 赶紧跑 快
我
带走
公子
女郎还不肯试婚衣
下去
脚
另一只
真打算赖在崔家一辈子
这里是崔家
是我家
有你的一份也当有我的一份
那你什么意思
非要找个赘婿不成
崔少安
你不过就是想把我
从崔家赶走
然后你好执掌整个崔氏
从小到大
论读书理事
你哪样比得过我
同是阿父的孩子
凭何你是少主
阿姊
你已经要嫁给岐王了
还有什么不满足的
这崔氏
有何值得你留恋的
没什么好值得留恋的
我不过就是怕崔家
毁在你的手里罢了
公子
人抓到了
崔少安 你又抓了谁
自然是美人
崔令仪 赐婚圣旨已下
你不走也得走
人呢
人肯定没有跑出凌风堡
我立刻带人去搜
走
元小六去哪儿了
随我出坞堡
鸹州境内
把人给我找出来
一个一个都别愁眉苦脸的
既然来到这儿
就把心定下来
以后啊
你们可都是要享受荣华富贵的
一个一个都机灵着点
能被选上侍奉公子
可是你们的福气
都给我打起精神来
别都哭丧着脸
就你了
不中用的东西
她为何会吓晕过去
听说被公子选上会受尽折磨
可去后山的矿上做工就不同了
吃穿用度都在凌风堡
每个月还有例钱可以给家人
凌风堡果然开私矿
难道这些女孩都是去挖矿的
为何选女孩
我阿母会不会也在那里
愁眉苦脸的干什么
就你了
把其他人都给我送到工坊
公子
她是这批女孩里样貌最好的
奴正准备送到您房里去呢
把头转过来
丑是丑了点
就她了
把她送到我房间
诺
县尉杨章 参见世子
世子怎么来了鸹州
可有公干
鸹州怪病频出
你却不上报太医署
杀人灭口 毁尸灭迹
杨章
我要是公干
你的人头怕是早就落地了
下官不知
真的不知啊
你到底要隐瞒崔氏到何时
下官真的不知啊
下官也只是猜测
崔氏是文熹皇后的母族
乃大邺第一世家
根基深厚
我只是一介小小县尉
染病源头出自哪里
凌风堡
崔氏的粮仓就在凌风堡里
矿山也在凌风堡
既然崔氏是文熹皇后的母家
当年你带我逃亡时
为何不去找崔氏
反而去求助萧家
这些年 甚至向崔氏
隐瞒了我的存在
皇后是被逼的
那个时候她刚刚生产完
就得知了陛下阵亡的消息
但她也没有打算放弃上京
世家几姓
故意拖延不肯派兵
眼看大军兵临城下
这个时候崔浚上密奏
希望皇后可以顾全大局
舍小家
怎么样的大局
为了投诚世家
只好将仅剩的禁军
用来保护这些贵眷南下
仅剩皇后一人
带着陛下的骨肉
独守上京
世家子弟舍弃皇后一人
保全大邺天下
从此
崔家成了世家之首
你的母亲文熹皇后
就在那时死的
青龙
立刻将鸹州的消息上报剑慷
再附密信去东宫
崔氏有异
婚事需再考量
找个理由拖一下
诺
南星
世子
你快救救我们家女郎吧
她被崔家的人骗到此处
被他们抓走了
她和元小六不是要去涂高山吗
怎么会到鸹州
原本是这样没错
可女郎收到了郡主的家书
郡主说
这里有女郎之前想找的乌彩矿
邀女郎一观
谁知道来到此处
就落入了圈套
崔氏抓谢嘉鱼做什么
崔氏不仅开私矿
还挟持郡主和谢嘉鱼
必另有图谋
你二人准备一下
立刻随我入凌风堡
世子 谨慎行事
世家地堡一向戒备森严
要如何进去
光明正大地进
叫什么名字
我叫
算了
你之前叫什么不重要
从今日起
你就叫
月娘
歌艺舞技什么的
随便来一个
不会
我平生最恨吟诗作对
附庸风雅
女诫内训更是深恶痛绝
不如
我给您变个戏法吧
我还从未见过哪个女子
不 是任何一个人
解九连环比你还快的
这才哪儿到哪儿啊
我会的可多了
你若是还有一些想让我解的
尽管拿来
你比那些大家闺秀强多了
到时候把你送进宫
也能跟我阿姊打个擂台
等等等 等会儿 入宫
你让我跟你阿姊一同入宫
你这不是害你阿姊吗
谁让她处处与我作对啊
什么事都要管着我
这有人管也挺好的
像我就没有什么人管
我这一辈子过得可苦了
凭你的身份
谁敢让你吃苦啊
什么
你可知在这乱世之中
要养出你这样的秀丽乌发
要花费多少银两
这是从未受过冻馁之苦
才有的余裕丰饶
金堆翠绕里养出来的女儿
而我凌风堡收的都是流民孤女
哪会什么歌舞 九连环
饭都吃不起
像你这般多才多艺
还珠圆玉润的
是头一个
说
你是什么人
我
我的确不是什么流民
我是
过 过来
在下东宫使者
禁军右卫阿大
见过岐王妃
尚未成婚
称崔娘子即可
崔娘子
这些
都是我家殿下送来的礼物
希望能合娘子心意
没有谢娘子下落
我这边也没有
也没有发现地牢
公子新纳的这个小妾
事也太多了
还让我们把一根竹子
劈成一百根竹丝
分明就是在折磨人
什么滤水
我看就是忽悠公子的
你们继续勘察凌风堡内守备
东西给您送过来了
给您放在哪儿
你们就随便放这儿就行
你
是我
我知道是你
你怎知我来凌风堡了
东宫使者阿大还会说话
除了你还能有谁
不过我没想到
你这么快就来了
这里到北府
怎么着也得六七日吧
北府得了怪病
与鸹州有关
我来这里的第一日
就碰到了南星
她说你让她来找我
我运气真不错
都被抓到这儿了
你还运气不错呢
我
你是怎么骗过崔少安的
其实吧
一开始也没骗过去
既然都被你发现了
那我就跟你直说了
你可听说过
昔年曹魏设立发丘中郎将
我等皆乃摸金校尉传人
摸金校尉第六代传人
正是在下
你不信啊
你也不想你们崔家的墓地
被我们光顾吧
你爷爷的
你爹的
还是你的
我跟你说
我们这摸金校尉啊
别的没有
就是有耐心
我以后我等个百八十年的
我跟你说
我把你们家我全挖了
全部 停
小丫头
你不会当我傻吧
行 行吧 行吧
我承认
我是看见你们家在开私矿
但这道上的规矩我懂
我这不该说的呢
我一个字都不往外说
但你知道咱们倒斗的
见者有份吧
是不是
你怎么还不信我呢
我
你们家矿上
最近有没有人突然晕倒
暴躁或者是癫狂
你是如何知晓的
那我知道的可多
水的问题
你想解决吗
我可以帮你
小妾
又是怎么回事
就是一个由头而已嘛
那我答应帮他制造滤水
那这不是正好能拖到你来了吗
是
你要南星来找我的
我刚才不是已经说过一遍了
为何呀
这里明明离剑慷更近些
那你不是会武功吗
你怎么了 萧无衣
是软骨散
萧无衣 你别闹了
你能中招
那我 我怎么一点事没有
你又不会武功
当然感觉不到了
果然
你们认识
你不会以为你给我掰扯那些
我真的相信了吧
我就是想要看看
你到底要玩些什么花样
但你别说啊
你说的那个什么滤水
我真挺心动的
这个我真没骗你
这个滤水我真的会做
等一下啊
一个一个来
先这位
冒充东宫使者
身份肯定不一般
兄台 怎么称呼啊
萧无衣
久仰大名
毁了
毁了 毁了 毁了
连北府军都惊动了
那
那我凌风堡的秘密
不就藏不住了吗
那就没办法了
只能杀人灭口
我
他怎么话这么多呀
所以把他嘴给封上了
他身体也动不了了
这是我跟蕊生阿姊学的
把他的经脉都封锁住
现在他除了眼睛能动
其他地方都动不了
厉害
你跟蕊生学了多久啊
第一次扎
我就看过那么一次吧
这要是扎歪了呀
可能会瘫的
现在怎么办嘛 我撤了
等等
你知道凌风堡的矿山在何处吗
后山
但是不知为何
他们这儿的矿工招的都是女孩
各地统计流民只算成年男性
女孩
很能掩人耳目
是啊
最多也就落一个
崔家公子的好色之名
你这针能管多久啊
不知道
但我看蕊生阿姊扎的时候
那只鸡躺了一整天
那就看他的命吧
走
没事吧
到底谁扶谁啊
我的错 我扶你我扶你
走走走
走
别怕
开矿的确会死人
但是怎么会死这么多人
北府兵吃了
被矿水浸泡过的稻谷
会瞬间发狂 失去理智
像野兽一样想要伤人
矿水的确会让人发狂 失去理智
但是伤人倒是头一次见
这矿并非普通铁矿
先出凌风堡再说
我扶你 走
将军这是要上哪儿去啊
崔女郎
原来她就是阿茂未来的妻子
飞一下 快
我准备好了
药劲没过呢 飞不了啊
二位 跟我回去聊聊
哥哥 我觉得这件衣服好
那件有些繁琐了
失了贵气
你定
哥哥
你平日里总喜欢穿些
浅色的衣服
可我觉得哥哥穿红墨更好看
更显贵重
都行
哥哥 嫂嫂都要入宫了
你要早些准备啊
哥哥
我知你心中不愿
可两姓之好若不能好
会适得其反的
知道你担心我
不需要你担心
担心一下你自己的事吧
你的婚事呢
我
我不嫁人
我守着哥哥就好了
浑话
老师 太傅
殿下
你们先下去吧
诺
老师
殿下 在试婚服
这两天累了 改天再试
不试也无妨
这是
崔家开私矿
引起北府军中怪病
萧世子已上奏
县尉杨章乃人证
证据确凿
与崔氏立婚约
不过是阻止县主和亲的手段
棋子有时候就跟一件衣服一样
用完了 穿过了
该扔就得扔
崔氏覆灭就在这几日
可崔氏乃大邺第一世家呀
那是过去
老夫决不会允许又一个崔氏女
成为大邺未来的皇后
行
崔府我亲自去封
太后不会允许你调动禁军的
凭这个
殿下就想让我以世子妃之名
调令靖安王府部曲
是
已有人在朝堂之上
以北府诅咒之名
弹劾无衣
更何况无衣已入凌风堡
这一局你死我活
太后掌控之下
禁军非我可控
但是今夜我必须要拿下崔府
可若找不到崔氏私矿的证据
你这是拉着靖安王府一道死
只能赌一把
萧无衣也在赌
人 我可以借给你
萧家大兄
臣不敢
臣相信
无衣不会看错人
他认可殿下为主君
臣就相信殿下与无衣
与萧氏一心
这些部曲
就借给你了
若有负
我李易之
死无葬身之地
今日
我以世子妃牌令诏令尔等
跟随殿下
秘密查封剑慷崔府
一切行动听从岐王殿下号令
诺
殿下
令牌交给你
从此刻起
这些部曲就归你号令
谨遵殿下号令
三
启禀家主
如您所料
岐王殿下已经拿到靖安王府部曲
赶往崔氏
看来
剑慷今夜又会不太平喽
家主
聘礼现在拿出来
会不会有些晚
今夜过后
崔氏与岐王必将水火不容啊
这些是给岐王备的聘礼
谁说是给崔氏的
二十二年了
崔浚藏得这么深
放心吧 他们都跟着呢
哥哥
我们该有一支属于自己的死士
你必须要有一支属于自己的死士
不属于任何人
只属于你的
乐君
你害怕吗
哥哥
靖安王府有的
其他世族也会有
如今禁军战力羸弱
否则当时长沙王
就不会那么轻易地攻破宫门
我们
当真
既要入棋局
就不能再做棋子
放心吧 乐君
我在学着如何做一个执棋者
这一生
再也不受任何人的摆布
只是今夜
还是交给靖安王府的人出手
更合时宜罢了
今日引崔氏入局
以萧无衣和北府军为饵
只不过是想看他崔氏是否会
自掘坟墓罢了
岐王
怎么是你
没什么事
只是想到前几次来崔府
心中都不太爽利
如今想把这口气出了
所以我来了
崔氏与岐王两家
结成姻亲之好
如今你冒夜查抄我崔府
就不怕婚事不成
被天下人耻笑吗
岐王殿下
崔氏煽动北府诅咒
意欲破坏改制
其心可诛
即刻扣押崔府上下一干人等
无论死活
都不许踏出崔府半步
诺
证据呢
证据
那就得看看今夜
在崔府能够搜出什么
很多年前我就想这么做了
可惜啊
让你多活了十几年
摸金校尉
你当真以为
我跟我那个傻弟弟一样蠢
不知道你就是
谢太傅之女谢嘉鱼吗
听说你是岐王殿下的心上人
后与世子萧无衣成婚
现如今
又跟这个叫阿大的侍卫
不清不楚的
你倒是很有手段嘛
放开她
你乖乖地喝下这瓶药
我就放开她
你要干什么
你怎么样
这是最猛的合欢散
我看他生龙活虎 身强力壮的
倒是最适合此物了
你感觉怎么样
说
你究竟是谁
你那两个帮手现在何处
你们来凌风堡到底有何目的
崔大女郎
这场戏你到底还要演多久啊
你若真心想要加害于我们
何不把我们直接交给崔少安
这合欢散不过是活血药
加上川芎
虽一时能让人气血上涌
但也有解毒之效
你并不是坏人
萧世子一直不肯以真面目示人
又让令仪如何坦诚呢
你知道我是谁
你到底想干什么
我想让你们毁了崔家
可你马上就要嫁入东宫
想必你们也看到
矿洞中那些女孩子了吧
我阿父造下的孽
早晚有一天要大白于天下
到那时
天下第一世家崔氏
必会万劫不复
所以我想请二位
助我崔氏重回正道
我们凭什么相信你
是我阿母的玉佩
你见过我阿母
她是不是被崔少安困在此处
是我将郡主藏了起来
我之所以知道你是谢嘉鱼
是因为我救了郡主
郡主发现矿洞本可逃离
却为救矿洞中的女孩子们
身陷险境
被我阿父追杀
郡主让我写信给你
她说只要这封信交到靖安王府
世子萧无衣
就会知道她在矿洞中有危险
只是没想到你也来了
既然来都来了
所以你想在今夜动手
我已放出消息
世子与女郎出逃凌风堡
此时我阿弟针毒已解
他定然会出城抓捕
抓住萧无衣 谢嘉鱼者
赏金百两
届时便是扳倒我阿父的最好时机